阿司匹林肠溶片说明书

【药品名称】
通用名称：阿司匹林肠溶片
英文名称：Aspirin Enteric-coated Tablets
商品名称：拜阿司匹林、巴米尔

【成分】
本品主要成分为阿司匹林，化学名称：2-(乙酰氧基)苯甲酸。

【性状】
本品为肠溶包衣片，除去包衣后显白色。

【适应症】
1. 降低急性心肌梗死疑似患者的发病风险。
2. 预防心肌梗死复发。
3. 中风的二级预防。
4. 降低短暂性脑缺血发作（TIA）及其继发脑卒中的风险。
5. 降低稳定性和不稳定性心绞痛患者的发病风险。
6. 预防大手术后深静脉血栓和肺栓塞。
7. 降低心血管危险因素者（冠心病家族史、糖尿病、血脂异常、高血压、肥胖、吸烟史、年龄大于50岁者）心肌梗死发作的风险。
8. 解热镇痛：用于发热、头痛、神经痛、肌肉痛、风湿痛、类风湿性关节炎。

【规格】
100mg/片（抗血小板）；300mg/片（解热镇痛）

【用法用量】
1. 抑制血小板聚集：每日一次，每次100mg，饭后温水送服。
2. 解热镇痛：成人一次300-600mg，一日3次，必要时每4-6小时一次。24小时不超过2g。
3. 本品为肠溶片，应整片吞服，不可咀嚼或压碎。

【不良反应】
1. 胃肠道反应：上腹不适、恶心、呕吐、胃痛。长期服用可能导致胃黏膜损伤、胃溃疡和消化道出血。
2. 出血风险：牙龈出血、鼻出血、皮肤瘀斑、手术切口出血增多。罕见颅内出血。
3. 过敏反应：支气管哮喘（阿司匹林哮喘）、皮疹、荨麻疹、血管神经性水肿。
4. 肝肾功能：大剂量长期使用可致肝肾功能损害。
5. 瑞氏综合征（Reye's Syndrome）：儿童在病毒感染期间使用阿司匹林可能诱发，表现为严重肝损害和脑病，可致死。

【禁忌】
1. 对本品或水杨酸类药物过敏者禁用。
2. 活动性消化性溃疡或出血患者禁用。
3. 血友病或血小板减少症患者禁用。
4. 严重肝肾功能不全者禁用。
5. 妊娠晚期妇女禁用。
6. 有阿司匹林哮喘史者禁用。
7. 儿童和青少年在病毒感染期间禁用（瑞氏综合征风险）。
8. 严重心力衰竭患者禁用。

【注意事项】
1. 手术前应停用阿司匹林（通常需停药7天）。
2. 长期服用者应定期检查血常规、大便潜血和凝血功能。
3. 痛风患者慎用（低剂量阿司匹林可抑制尿酸排泄）。
4. 饮酒后不宜服用本品，增加胃出血风险。

【药物相互作用】
1. 与华法林等抗凝药合用：显著增加出血风险，禁止联用或需严密监测INR。
2. 与布洛芬合用：布洛芬可能干扰阿司匹林的抗血小板作用。如需联用，应在服用阿司匹林后至少2小时再服布洛芬。
3. 与糖皮质激素合用：增加胃溃疡和出血风险。
4. 与丙戊酸合用：增加丙戊酸毒性。
5. 与甲氨蝶呤合用：减少甲氨蝶呤排泄，增加毒性。
6. 与利尿剂合用：可能降低利尿剂降压效果。

【药理作用】
阿司匹林通过不可逆地抑制环氧合酶-1（COX-1），阻断血栓素A2的生成，从而抑制血小板聚集。其抑制血小板作用可持续整个血小板生命周期（7-10天）。

【贮藏】
遮光，密封，在干燥处保存。

【生产企业】
拜耳医药保健有限公司

【批准文号】
国药准字J20130078
